هل ستجري مقابلة اللجوء؟
لقد أجريت المقابلة و ممكن أن اخبرك كيف كان الأمر بالنسبة لي
مديرية الهجرة هي التي تقرر من سيحصل على الحماية و من يسمح له أن يعيش في النرويج
كنت متشوق ليوم المقابلة مع مديرية الهجرة
من الصعب فهم كل ما يدور من حولك لذلك من المهم أن تسأل و تطلب المساعدة
الوصي يرافقك و يساعدك اذا احتجت المساعدة
السيدة من مديرية الهجرة و المترجمة كانوا لطفاء
قالت السيدة أنها ترغب أن تسمع قصتي
هل تعرف ما معنى طلب الحماية؟
هذا يعني أنك تعتبر البقاء في بلدك غير آمن بالنسبة لك
من المهم أن تكون صادق و تخبر مديرية الهجرة عما تعرفه
كان من المطمئن بالنسبة لي أن أعرف أن جميع الموجودين في الغرفة بما فيهم المترجمة ملتزمين بواجب كتمان السر
هذا يعني فقط الأشخاص الذين يعالجون قضيتي من يستطيع أن يعرف عنها
أخبرتهم لماذا كان يجب أن أسافر وعن بلدي وعن عائلتي
كلما تكلمت أكثر كلما تذكرت قصتي أكثر
عندما لم أعرف الإجابة تكلمنا عن سبب عدم تمكني من الإجابة
كانت السيدة تعيد في بعض الأحيان الأسئلة
قالت أنها تريد التأكد من أني قد أخبرت كل ما عندي
و قد أعأدت أيضا ما كنت أقوله لتتأكد من أنها فهمتني تماما
من المهم أن تخبرهم فيما اذ
اكان هناك أي خطأ أو فيما اذا نسيت أن تخبر عن شيء ما
لديك متسع من الوقت لتحكي كل
ما عندك، تأخذون استراحات كما أنك تحصل على طعام
قالت السيدة من مديرية الهجرة أنه
من الممكن أن يمر وقتا طويلا قبل أن أحصل على الأجابة
قد يحصل الاخرين في الكامب على الإجابة قبلي
أنه أمر عادي و لايعني أن هناك مشكلة في قضيتي